Como eu disse para vocês, lá na pesquisa de Harvard, eles falam que apesar das empresas terem processos eficientes para distribuir os objetivos verticalmente,
eles são geralmente desnivelados.
Eu até comentei que a gente tem confiança nos entes verticais e verticais, tipo seus chefes e subordinados,
mas a gente não confia nos demais setores.
Essa ferramenta, o mapa de contexto, é justamente para quebrar isso, para não acontecer a tragédia dos comuns. FISIOLOGIA E também traga trabalho em equipe e alinhamento entre a organização.
Bem, e aí a gente começa a olhar para o nosso organograma
e a gente vê que a gente para de pensar nas caixinhas como sendo setores, isolados, ilhas.
E a gente começa a pensar nos setores como sendo fluxos, processos interconectados
que um manda para o outro, como lá a gente desenhou no mapa de contexto
e aí a gente sai de uma visão de
processos, onde a gente
mais afasta os setores
para uma visão
mais interligada, uma visão de fluxo
e aí todos os hipócritas
começam a ficar conectados, só que isso é
feito de uma vez
você vai ver que isso quando você fizer vai ter linha
para tudo quanto é lado, uma vez eu mandei uma empresa fazer isso, eles voltaram com um mapa gigantesco com linha puxando para cá FIS O que é o alinhada, muito mais o processo de agregação de valor para o seu cliente de fato agrega valor, sem desperdícios, sem desalinhamentos.
Mas aí a gente precisa também analisar onde que nesses fluxos,
nessas quantidades de interconexões intersetoriais,
onde estão as alavancas da sua empresa e onde estão os gargalos.
Sendo que as alavancas são aquelas questões, aqueles processos
que quando acertados eles te levam para o próximo nível de desempenho.
E os gargalos são aqueles processos que não estão funcionando muito bem,
é onde trava, né?
Mas não necessariamente é onde trava, é onde você precisa atuar.
Geralmente a gente tem esse sentimento, né?
Travou, vou lá resolver.
Não, às vezes travou, deixa lá travado, ou põe outra pessoa para resolver,
porque nem sempre o que é gargalo é alavanca.
E eu tenho que focar meus esforços nas alavancas.
Nas alavancas, porque é elas que vão te levar para o próximo nível.
E aí, se você tiver alguma coisa que é gargalo e alavanca ao mesmo tempo,
aí você está no mato alto, que se você cortar ele, você ganha muito resultado.
Tem que ser sua prioridade número um.
Bem, veja só esse mapa. CORTAR olhado, mas não como prioridade número 1. Agora, esse último processo aqui, a gente mapeou ele como
alavanca e gargalo ao mesmo tempo.
Esse aí tem que ser o primeiro que você tem que
ajustar, porque é aquele processo
que vai te... ao mesmo tempo
você vai ganhar muito e vai te levar pro próximo
nível. Então, é assim que a gente determina
dentro daquele monte
de linhas do mapa de contexto
quais a gente vai trabalhar primeiro.
Lembra da lógica de estratificar e priorizar?
eu estratifiquei com o mapa de contexto e agora eu estou
priorizando, então priorizando
primeiro o que é alavanca e gargalo
simultaneamente, depois o que é alavanca
depois o que é gargalo e depois o que a gente
não mapeou nem como alavanca e nem como
gargalo, até que se você tiver
recursos suficientes, você vai passando
por todos eles, mas pelo menos se
o seu recurso acabar, você fez
o que mais importava, né?
esses aqui